# 2021年规划与OKR

### 12.08-12.12_OKR

- 驱动学习方面
    - 完成 babel 相关内容第一遍的学习， 并且整理文档
    - 研究掘金自动化脚本， 梳理思路(https://github.com/shuai93/juejin)
    - 研究自动化机器人， 同时输出文章
    - 做 1 次早会分享
    - 整理完掘金上面的技术相关文档
- 作息约束
    - 每天晚上 24:00 睡觉
    - 早上 07:00 起床
    - 早上固定学习时间 90 分钟， 锻炼时间 30 分钟， 周末每天锻炼时间 45 分钟
- 提升与思考
    - 找两个社会话题， 挖掘本质， 训练思维。 写总结文档， 每个话题不少于 800 字， 要有足够多的论证依据
    - 找一个技术话题， 挖掘技术深度， 提升扩展思考维度
    - 找一个长期研究的课题，作为1-2双月技术规划目标之一

#### 附录

**社会话题**

第一个话题：为什么近几年JK、洛丽塔、汉服火起来了

- 为什么火起来了
- 是怎么火起来的
- 为什么这几年才火起来， 早几年不火起来
    - 市场营销起来的
        - 是怎么营销起来的
        - 这种营销策略是否可以复制
        - 他是受那一批人的推动，受益人是谁
    - 造成了什么样的社会影响
    - 对年青年人有什么好处、坏处
    - 对于这个情况的看法是什么
    - 其中有何方法论可以抽离出来为自己所用？

第二个话题：中国为何生育率下降这么厉害

- 根本原因是什么？
- 为何这是一个世界普遍的现象
- 作为我现在这个阶层的人来说， 对我有何影响？
    - 利弊如何
    - 其中是否有什么机遇可以把控住？
- 中国是否会出现未富先老的情况
- 如何看到当今的开放三胎、教育双减、打压房价， 是否能够解决中国人口问题
- 如果真的人口红利消失，该怎么应对，未来如果人口红利消失，应该如何稳住自己社会状况
- 其中对于我来说， 是否有机遇的可能

**1-2双月可以长期研究的话题**
做个人 OKR 管理小程序工具

- 定制目标
    - 实现目标持续时间（可以订单周目标、双周目标、单月目标、双月目标、半年目标、年度目标）
    - 可以实现目标之间的关联与对齐
    - 实现目标的奖励
    - 完全按照 OKR 标准流程定制
    - 可以给自己 OKR 打分
    - 有针对性的提示（可以通过微信 BOT 提醒， 邮箱提醒）
        - 每天提醒
        - 定时提醒
        - 多次提醒
        - 确认之后， 才能关闭提醒
    - 每个目标下面可以进行评论和记录
- 添加协助人
    - 协助人可以帮助监督作用
    - 可以决定是否任务提示给协助人
- 查看OKR
    - 按照时间维度


-------------
